من يصلح آلاتنا؟
أجهزتي أدواتي
مسعتنا شاشاتنا
هم كل الأوقات
لن نستغني عنهم
ستظلم دونهم
من أين أتوا ما شكلهم؟
من يعرف سرهم؟
مَنْ يَعْرِفُ سِرَّهُمْ
مكعب نوليك
توم تتأخر عن المدرسة إن لم تتوقف
المدرسة؟ لا تقلقي
ماذا يكسر هذه المرة؟
لا شيء
إنه يحاول حل مكعب روبك
مكعب من؟
مكعب روبك هو لعبة الأحجية الأكثر شيوعا في العالم كله
اخترعه المخترع روبيك من هنغاريا للمكعب ستة جوانب
يحتوي كل من هذه الجوانب على تسعة مربعات وكلها من اللون نفسه
تبدأ بخلط هذه الألوان
وكي تحل أحجية روبيك عليك أن تدير القطع وتواظب على تدويرها حتى يصبح لكل جهة لون واحد كامل
كالأحمر أو الأصفر أو الأزرق
ها هذا سهل
توم، منذ متى أنت تعبث بهذا المكعب؟
هيا اخبرني
منذ ثلاثة أيام كاملة
ثلاثة أيام؟
يمكننا حلها في خمس دقائق
أليس كذلك يا سيمكا؟
حقا؟
ابدأ من الآن
سأذهب إلى المدرسة
هل أنت مستعدة حتى نريه من الزعيم؟
لا علاقة لي
هاي، ألم تقولي أن مكعبات روبك سهلة الحل؟
لم أقل شيئاً كهذا
هذه مشكلتك أيها المتفاخر
حسناً، سوف أحلها بنفسي
مرحبا يا نوليك كأنك تواجه مشكلة
مرحبا يا فاير
أنا بخير أحاول حل مكعب روبك
حقا؟ هل أساعدك؟
وهل تستطيع؟
نعم
ما الصعوبة في ذلك؟
سترى بنفسك حاول جعل المربعات الحمر في جانب واحد
سهلاً جداً ولكن أمسكه بقوة
حسناً سأمسكه
أتقصد هكذا؟
مدهش
وما قولك في هذا الجانب؟
ما به؟
هذا الجانب يجب أن يكون أزرق
حسناً، سأصلح ذلك
ها هو ذا، كما أردت
ماذا أصاب الجانب الأحمر؟
سيمكا أخبرتني بأنه يجب أن يكون لكل جانب لون
وهل سيمكا تستطيع حل هذا؟
هذا مؤكد
إذن فأنا أستطيع أيضاً
فاير لقد كسرت المكعب
لم أكسر بل فككته
والآن دعنا نجمع
ليس بأي طريقة بل بالطريقة الصحيحة
الأحجيات هي دم أو الغاز
تجبرك على استعمال عقلك استعمالاً ذكياً ومبدعاً
خذ المتاهة على سبيل المثال
إذ يكمن التحدي في العثور على طريق واحدة
لاجتياز سلسلة من الممرات المتشابكة
مثال آخر هو أحجية الصور المقطعة
إذ عليك أن تشكل صوراً من عدد من القطع الصغيرة
هنا لا تحتاج إلى الانتباه وحده
بل إلى الصبر أيضاً
وهناك كل أنواع الأحجيات على الحاسوب
وأشهرها أحجية تسمى تيتريس
تسقط فيها أشكال مختلفة في اتجاه الأسفل
وعليك التفكير بسرعة لتنظمها في صفوف
وحل الأحجيات ليس نشاطاً رائعاً للناس فحسب
بل للفيكسز أيضاً
الأحجيات تعد تمرينات مفيدة لعقولنا
ها لقد انتهيت
نوليك عليك أن تسرع
توم في طريقه إلى هنا
مرحباً سيمكا
انظري إلى هذا
نجحنا
لا أصدق
كيف؟
كان ذلك سهلا
سيمكا، نوليك، لقد رجعت
حان وقت ذهابي الآن
إلى اللقاء
لقد حللته حقا
فعلها نوليك
نوليك، أنت رائع
لكن كيف؟
سهل
أولا تفكيك المكعب قطعة قطعة
ثم تجمعه كله من جديد
لا
هذا غش
عليك أن تدير المكعب لا أن تفكه
سأقوم الآن بحله بلا غش
لا أظن ذلك
ولماذا أنت واثق؟
ألصقت بعضها ببعض
لماذا؟
حتى تتوقف عن إجهاد عقلك به
وهكذا سيبقى على شكله الصحيح
لكن إن لم يدر فلن يكون مكعب روبك
في الواقع
الآن اسمه مكعب نوليك
صحيح؟
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم